La gente piensa que invito a Fernando
Popio Olivera en busca de show, de show,
pero no sigue haciendo noticia. Hace dos
días dio una conferencia de prensa donde
anunció que iba a presentar un recurso
para que se anule el proceso, es decir,
la primera vuelta del 12 de abril. Por
lo tanto, para él no tiene ningún tipo
de valor lo que vaya a suceder el 7 de
junio, porque está seguro que hubo
fraude y dijo, "Ya tengo las pruebas."
Bueno, estuvo en el programa Nicolás
Lucar, porque lo prefiere a él que a mí,
claramente, y eh no vi las pruebas,
entonces dije, "Bueno, de repente se
está guardando eh digamos el elemento
probatorio para este programa que le ha
abierto con tanto cariño las puertas en
tantas oportunidades y espero que haya
traído pruebas del fraude y que no
termine siendo un fraude esta
entrevista." Digo, gracias por venir.
Gracias a ti, Juliana.
Gracias por el cariño de la invitación.
Qué cariño dice,
"Aunque aunque me recibes diciendo que
no has visto las pruebas, pero
no las he visto,
pero lamento pues que no coincidamos en
eso porque ayer he anunciado también un
tema en donde coincidimos, una posición
en la que coincidimos. Tú has anunciado,
salvo que sea inteligencia artificial
también, que vas a votar nulo."
Sí, yo voy a avisar mi voto.
Vas a votar. ¿Vas a viciar tu voto,
sí? Porque ninguno me representa, no
porque haya fraude.
Pues nosotros vamos a votar nulo,
vamos a escribir no al fraude.
Y porque son hijos del fraude y porque
los dos candidatos son
del sistema de corrupción que nosotros
combatimos.
Sí, señor Libera, pero a ver, permítame
aquí aclarar algo. Una cosa no tiene que
ver con la otra. Si la voluntad popular
llevó a Keiko Fujimori y a Roberto
Sánchez a una segunda vuelta, por más
terrible que le parezca el escenario,
que coincido, hay que respetarlo y de
ahí hablar de un fraude y anunciar que
va a presentar un recurso para traerse
abajo la decisión que tomó la mayoría de
peruanos el 12 de abril, sí, me parece
una actitud poco democrática de alguien
que casualmente se presenta como un
hombre respetuoso de lo que manda.
No, no,
la ley de leyes
no me presento, soy tengo ejecutoria.
Yo combato las dictaduras ya.
Y por cierto, quiero decirte la
estrategia que están siguiendo para
querer dividir el voto nulo,
el voto viciado,
ya
la estrategia que están siguiendo los
golpistas. Mm. Ah, porque tú debes saber
que hoy se están juntando firmas para
convocar a un golpe militar disque
democráticos.
¿De parte de quién?
De parte de gente que ha estado
vinculada a López Aliagam,
que inclusive denostan contra los que
proponemos el voto nulo, el voto
viciado.
Ya, pero López Aliaga y usted manejan la
misma consigna. Fraude, fraude, fraude,
debían de ser íntimos. Pero la
diferencia es que curiosamente López
Aliaga no habla de voto nulo, de voto
viciado, ha dado la consigna de no voto
nulo, no voto viciado, no voto
comunisma.
Pero no llega a decir explícitamente
Keiko. ¿Por qué? Porque están alentando
en paralelo el ausentismo, no ir a
votar,
ya, porque de esa manera los que
realmente creemos en el fraude, si no se
va a votar, están fortaleciendo
justamente la candidatura que ellos
patrocinan finalmente.
O sea, lo que me está diciendo es que
López Saliaga es eh un digamos falso
fraudista.
Pues no es consecuente.
Okay. Y usted sí. Yo estoy yo, por
supuesto, porque no podemos hay que
tener pruebas, señor,
porque no podemos nosotros avalar el
fraude.
Pero, ¿qué fraude, señor Popi? ¿Qué
fraude? A ver, muéste. A ver,
mira esta, mira esta acta. A ver
qué dice ahí. ¿A qué hora se instaló?
A la 1 de la mañana,
1 de la madrugada
del 12 de abril de 2026.
¿Es creíble eso?
No, no es creíble. Claro, podríamos
hablar de una irregularidad. Claro.
Bueno, pero perdona, tiene firmas, ¿no?
Firmas digitales.
Firmas digitales. Efectivamente.
Aquí hay otra.
Ya.
¿A qué hora?
Okay. A la 1 y 2 de la mañana.
Aquí hay otra. Mira los distritos. Esto
es en Lima.
Una y todo. Sí, me queda claro que es
por las mesas
la gente
1 y 4 de la mañana.
Ya. Aquí hay otra.
Esto es Lurín. Esto es Villa El
Salvador.
Aquí hay otra.
Villa Salvador también.
Aquí hay otra. Ya.
Una y dos. Ya.
Bueno, hay ya
tenemos hemos sacado una relación.
Ajá.
Que están ahí.
Ya.
Aquí hay otra.
Capture pantalla de la base de datos
correspondiente a los registros de
instalación de mesa de sufragio.
Nuestras horas de instalaciones que
oscilan entre la 1 y las 2:42 de la
mañana. Otra de San 458.
Sí. A las 4. Ya. Pero
entonces, ¿qué cosa es eso?
Es producto del STE. Ya,
ya. El STAE, como deben saber todos los
que nos están escuchando, sobre todo los
miembros de mesa, ¿no? Se instalaba la
mesa cuando venía el coordinador de la
OMPE, ponía su USB blanco, ¿no?, en un
en un extremo de la laptopm
y el presidente, miembro de mesa, ponía
el otro USB que se lo entregaban con un
sobre azul donde estaba su clave. Ahí se
instalaba, se registraba con eh el
número de eh DNI de los otros miembros
de mesa,
ya
les tomaban fotos cuando se sentaban a
justamente a poner la clave que creaban
los otros miembros de mesa y quedaba
instalada y se imprimía el acta.
El acta se imprimen las horas
automáticamente.
Tú cierras tu votación, acta de
escrutinio, ya tiene metido ahí la
configuración del sistema que pone
automáticamente la hora. Eso no se pone
digital.
Entonces, ¿cómo es posible que existan
esas actas de madrugada?
A ver, yo le puedo decir algo. Okay,
por supuesto.
Una cosa es la irregularidad.
Ah. Y otra cosa es el fraude.
Pero,
¿dónde están? A ver, si usted dice aquí
están los nombres de las personas que
fungieron de secretarios, de presidentes
de mesa. ¿Por qué ninguno sale y dice,
"La firma que aparece en tal o cual
lugar no es mía?" Porque ni siquiera hay
rúbricas,
porque ni siquiera hay firmas. Y quiero
que me entienda una cosa, señor Popi
Olivera, porque no se trata de darle la
contra y decir, "Ah, ya, Olivera está
loco." Que creo que de pronto algo de
eso hay para ser honesta, pero
ya no, no va a seguir la novela
para que exista. No, no, no. Yo le pido
por favor que no. Voy a decir una cosa.
Sí, he declarado yo que en política y en
la vida siempre hay que tener una dosis
de locura, porque si no, ¿cuántas cosas
en la vida que finalmente has hecho y
han tenido un destino, no las habrías
hecho.
Ya. Okay. Pero es el siguiente. Una
cosa,
pero esto no es un tema de locura, esto
es una de prueba contundente.
No, no es una prueba contundente. Le
explico, escúcheme,
mira, una de la mañana,
yo lo sé,
no están allí y aparecen firmadas e
instaladas una mesa de sufragio. Primera
pregunta, señor Popi, déjeme preguntar,
¿por qué estas personas no lo han
denunciado?
Bueno, cada quien es dueño de esa
perdóname
madura de un político de larga
trayectoria.
Perdón, será porque yo lo estoy
denunciando. Ya.
Ya. Y uno es vocero también. Ya ha
hablado con lugar. En segundo lugar,
¿por qué no examinamos? Tú sabes y
conoces el informe 014, ¿no?,
del 10 de marzo que dieron los técnicos
electrónicos de fiscalización del
jurado, decía justamente lo que aquí
pasa, que era penetrable el sistema
que tenía graves fallas de
ciberseguridad y graves fallas en el
código fuente. Pues esto es lo que se ha
ejecutado acá,
¿no? Ya. Entonces, no podemos tapar
nadie, ¿no? Imagínese
usted me conoce y sabe que yo jamás
haría eso.
Lo que yo le estoy mencionando es lo
siguiente, que una cosa es hablar de
irregularidades de un sistema que
efectivamente haya sido de pronto
ciertamente vulnerado o presentado eh
ineficacias. Y otra cosa es hablar de
fraude, señor, señor Olivera, escúcheme.
Para hablar de fraude tendríamos que
tener la prueba de que personas fueron
suplantadas en su identidad. No, no
sabemos si estas personas fueron
suplantadas porque ni usted ha hablado
con ellas.
Esas son firmas falsas, firmas falsas
electrónicas. Mira, yo te explico,
pero déjeme terminar porque a ver, sei,
por favor, vamos a ponernos acá mismo
clase, ya escúcheme. Para que haya
fraude, ya se tienen que coludir, tienen
que complotar diferentes factores,
personajes, ya, entidades electorales,
llámese OMPE, Reñec, Jurado Nacional de
Elecciones, ya, partidos políticos, ya,
personeros,
ya, y efectivamente
votantes que vayan con una consigna, la
de hacer trampa. Eso de allí no existió.
No, es que todo ha sido planificado y te
voy a explicar
¿Quién es esa mano negra
Mira, el estae por qué ponen el estae
para eliminar el acta convencional con
firmas. Ya decían que iba a acelerar la
votación. Oiga, por favor, ¿han
acelerado algo? Al contrario, era mucho
más complicado tener que manejar el baro
de fútbol no funcione como se esperaba.
No comparemos el estad con el bar, por
favor. No, no, no. Ahí se te fue la
mano, Juliana. Este, ¿de verdad?
¿Por qué? ¿Por qué no se puede comprar?
Porque porque el bar es bastante
preciso. Otra cosa,
no ha fallado el bar.
Otra cosa es que los que están ahí, los
árbitros que ponen para ver el bar, esos
fallan, pero el bar, el sistema está
puesto ahí y registra. Efectivamente,
debería ser el SE lo mismo,
pero lo pusieron para qué, para eliminar
las firmas convencionales con las que
uno puede comparar. y tuvieron actos
preparatorios. Primer acto preparatorio,
las cédulas de votación no fueron
impresas en donde debían haber sido
impresas en un contrato cuestionable,
sobreevaluado, corruptos de la empresa
que adás tenía el depósito en Lurín y
nadie entiende como el almacén.
Entonces, ¿dónde está la cadena de
custodia? Ahí. Totalmente de acuerdo. Y
las cajas que se perdieron en el
acuerdo. Eso es el repliegue. Pero el
acto preparatorio, ese segundo acto
preparatorio, quitaron el holograma, ¿no
es cierto?
Ah, ¿por qué lo quitaron? Tú no puedes
hacer eh tu prueba física de si has
votado o no has votado. No había razón
para quitarlo. Hoy día hay gente que no
ha votado y le dicen, "Verifique si
tiene multa." Llaman a la multa y le
dicen, "No, usted no tiene multa." Ya,
por lo tanto, hay dudas.
Ya hay dudas, pero por ejemplo usted me
habla de las personas que votaron en la
madrugada y sin embargo, eh mientras
esto sucedía, Latina ya estaba
informando y en ningún momento Latina ha
dicho, "Ay, ya como hay gente que está
en la madrugada en los centros de
votación, entonces podemos hablar de
fraude." En varias mesas de votación en
Lima, Perú dice, "Los miembros se han
quedado hasta las 6 de la mañana del 13
de abril." Esto es, déjeme un ratito,
por favor. Esto es aproximadamente 24
horas luego de haber iniciado la jornada
electoral. Algunos aseguran haber
terminado en la madrugada, pero no han
podido salir debido a problemas técnicos
como la impresora para poder concluir su
labor.
Eso fue el 13
de 12 para 13,
¿no? De 11 para 12. Mira, aquí esta es
una ley especial que salió
ya
ya la ley 32166
y dice claramente en su artículo 249
que los miembros de las mesas de
sufragio se reúnen en el local señalado
para su funcionamiento a las 6 de la
mañana, ¿no?, del día de las elecciones,
a fin de que aquellas sean instaladas a
las 7 horas. O sea, segundo, aquí está
la fraude aquí, pues no.
Aquí está lo que instruyó
los miembros de mesa.
6 de la mañana.
A ver, el Jurado Nacional de Elecciones
ha recontrametido la pata y la han
terminado.
Pero estas son pruebas,
¿no? Pues pero no de fraude.
A ver, a ver. Y esto es fraude, a ver,
a ver,
a ver.
Firmas falsas. Mira, en estas
Ajá.
Esto es el está de Lima. Eliminaron ese
tipo de pruebas. Ya,
pero en el resto del país,
ya
ahí tienes firmas en donde no coinciden
y por lo tanto una es falsa, el acta de
instalación con el acta de escrutinio.
A ver, señor Papio Olivera, le voy a
hacer
eh una solicitud, si me lo permite. A
ver, una hoja que no está usando de
todos los papeles que trae acá,
cualquiera, una hoja en blanco, una hoja
que ya no le resulte útil. [resoplido]
A ver, cualquiera de ahí de todo lo que
apunta.
A ver, te voy a dar una resolución.
Firme, firme, firme acá su su firma, su
rúbrica. ¿Qué quieres que cuál es la
nueva teoría ahora?
No, no es una nueva teoría, señores.
Estoy tratando de explicarle que no se
esa es su firma.
Ya.
Yo me voy a encargar de que vaya un
rapo.
Ya. Tomes un traito en la noche, comas
una pizza, pásala bien con alguien.
¿Me la puedes traer personalmente?
No, no se la voy a llevar. No, no, no.
Yo no hago ese tipo de chambas, pero 4
de la mañana quiero ver si su firma
coincide con esta.
O sea,
no se pase, pues ya de verdad, o sea,
ay no, ya escucha,
pero no es pero mírala pues unación es
totalmente diferente.
Señor Olivera, señor Olivera, escúchame
una cosita. Si Marcos
Shahub Dupis, por favor,
ahí está. Si Marcos Shahubies.
Okay. No voy a dar su DNI, obviamente.
Dalo si esto está publicado.
Sí, pero no no no es elegante
periodísticamente hablando.
Estamos en búsqueda de la verdad.
Si estas actas están publicadas en OMP
del Departamento de Amazonas eh de
Distrito Nieva.
Realmente fue
alterado en su decisión
de votar,
de elegir a su representante.
Es un tema de firmas.
¿Por qué Marco Shahub Dupis no ha
denunciado esto? Porque no hay una sola
persona que haya dicho, "Me han
suplantado."
Mira, mira, mira, estás haciendo la
defensa por negación. Estas son firmas
que están en la OMPE, por favor.
Está en la ONPE. Hay toda esta relación
de una muestra. Mira, aquí hay
la relación adicional de 44 actas más
con firmas que han sido declaradas
falsas por un perito.
¿Qué perito? Ah. Ah, el perito aquí que
está en el estudio secretariat, ¿no?
Ya, pero es, o sea, es un perito de
parte.
Sí, un perito del estudio. No pues, pero
Julio Alfredo Espejo Quevedo examinó una
muestra de actas. ¿Sabes cuál es la
muestra de 184 actas? ¿Y sabes cuántas
han salido falsificadas? 44.
44. 23.
91% de una muestra de 184. Ya.
Y estas son nada menos que actas del
código 900. El código 9
que yo no cuestiono el código 900 por
ser centros poblados y que existen hace
8000 años.
Ah, ¿cómo?
Y que existen hace un montón de años y
que fueron casualmente creadas para que
la gente con
Está bien, mira,
mayor problema para acceder a su de
votación llegue,
pero se ha aplicado una legislación
municipal para legitimar. De acuerdo.
Pero igual que se aplica la legislación
municipal, yo diría que se aplique la
legislación municipal porque hay
provincias, distritos de Loreto, por
ejemplo, en donde
el voto, el ausentismo ha superado en
dos tercios.
Ya, pero eso no es fraude, después la
gente no
eso es nulidad y no se ha anulado esas
mesas. Señor Olivera, ya presentó usted
el recurso para
Entonces, mire usted, esto de acá es
prueba.
No, no es prueba, pero ya prueba de
irregularidad de saber cuánto era el
universo de votos el código 900. 1
millón de votos. Ah,
uy, este López
23% Pero son datos objetivos.
Ya, pero no hay un millón de
Y sabes, la muestra te da 23%,
casi 24% de firmas falsas. Se olivera,
¿sabe cuánto es eso? 250,000 votos. Ah,
fraude. Si no quiere que verlo fraude,
no lo quiere ver es ciertas
irregularidades, problemas con el
sistema, pero no es fraude, porque
fraude ya le expliqué lo que representa
las cosas dicho los actos preparatorios.
Segundo, en el despliegue vimos lo que
fue, ¿no es cierto? Pero en el repliegue
tenían que replegar la votación según la
ley orgánica con presencia de la fuerza
armada, de la policía y no ha habido, no
ha habido. Han llevado en cualquier
auto, tampoco ha habido esas garantías.
Se ha llegado al extremo que el Jurado
Nacional de Elecciones que tiene el
deber de fiscalizar, ¿no?, y según la
ley tenían que acompañar el repliegue de
las actas y de los votos, dio una
instrucción. Nada menos que Eduardo
Javier Seminario, jefe de coordinadores
de local de votación a nivel nacional,
donde decía, durante el repliegue de
actas electorales de sobres plomo desde
el centro de votación con destino al
centro de cómputo de la OP, que es la
descentralizada, solo se acompaña para
la modalidad convencional, para las
jurisdicciones donde se tiene la
modalidad de no se acompaña en el
repliegue de actas electorales de
sobreplomo. Entonces, el Jurado Nacional
de Elecciones cómplice, aplican el
estado para eliminar el acta
convencional por el acta digital con
dolo.
Está con Es que este es el problema.
Usted está hablando de dolo. Para
existir un fraude tiene que haber dolo.
¿Cómo demuestra usted que hubo dolo?
Voluntad de delinquir, necesidad de
hacer trampa y de desconocer el voto de
ciudadano peruano.
Oi, el presidente del jurado nacional de
elecciones, Roberto Burneo,
en la sesión del Congreso
del 17 de abril
le echó toda la culpa a Corbeto,
¿no? Pero reconoció cinco veces que le
habían dicho que no aplique el estae.
porque habían detectado fallas cinco
veces y cinco veces una falla y otra
cosa es un fraude y que cinco veces
Corbeto se había comprometido a no
aplicarlo inclusive el mismo 12 de
abril,
pero no mostró pruebas de que Corbeto
y siguió aplicando, aplicando
dolosamente hasta completar 92% de mesas
porque tenían que hacer el fraude,
pero que tampoco a ver Burneo tenía las
pruebas para demostrar que efectivamente
palabra del presidente, el jurado y de
los fiscalizadores que ten argumento
para demostrar, no es que no valga nada,
una palabra no es suficiente para
demostrar que efectivamente hubo algo
tan grave como un presunto fraud. dejado
a toda a toda la mafia de la ONPE en la
conducción para que borren las pruebas,
¿no? Porque todos estos son
responsables, incluyendo pachas. Aquí
está su plan operativo electoral, donde
el gerente general tiene toda la
responsabilidad y el gerente de
fiscalización electrónica, el tal
Roberto Carlos Montenegro. Claro que sí.
Okay. Si esto no hubiera pasado, este
fraude del que usted habla,
¿cree que Popio Olivera usted hubiese
pasado una segunda vuelta?
Pues sí.
Ah, ¿ves? Ahí por ahí va la cosa.
Ya, pero mira, este no es un tema No,
no, este no es un tema de Popio Olivera
ni de la escoba. Fíjate que no le he
traído ahora.
Sí, qué raro que no haya venido con
escoba.
Porque esta es una causa nacional, el
respeto a la voluntad popular.
Y te voy a decir algo más.
Cuando se impide votar a los ciudadanos,
a nadie le impidieron. Ah.
Ah. No,
no, no. A nadie le impidieron. Eso no lo
puede decir. No puede ser usted tan
irresponsable.
No, pero pero mira, acabas de ver acabas
de ver el informe de la Contraloría que
estima en un millón los afectados por
todo lo que sucede afectado. Y otra cosa
es que alguien te limite tu derecho a
votar. Eso no pasó. El Jurado Nacional
de Elecciones
redujo la cifra 50 y tantos y el otro
día reconoció en 80,000. Ya,
ya. Y aquí dice claramente en la
Constitución,
¿no? Ah, tercer lugar, faltó a la
neutralidad también porque la elección
del 13 de noviembre ya era una elección
direccionada
hacia determinados partidos porque
habían difundido flashes, habían
difundido eh resultados oficiales y
seguían difundiendo. Tengo que ir, tengo
que ir aterrizando porque me gana el
tiempo con dolo hay que tener cuidado
con las palabras que utiliza. nulo y
punible todo acto que prohíbe o limite
al ciudadano el ejercicio.
Nadie estuvo limitado, nadie estuvo
prohibido de votar. Pero vamos a ver,
presentó el recurso ya para anular el
proceso del 12 de abril.
Ahora estoy en la respuesta política.
Ya. Okay. Pero es que ya se vienen las
elecciones, ¿cómo está pidiendo la
anulación del 12 de abril si en menos de
dos semanas tenemos que votar en segunda
vuelta?
El proceso será declarado nulo y eso no
se hace de la noche a la mañana. Ya, ya
está pelando también el 7 de junio,
¿no? Eso toma tiempo.
Sí. No, seguro. Por eso lo pregunto
ahora si es que hay un juez valiente que
aplica la Constitución y la ley.
Pero lo urgente es la respuesta que
tenemos que dar en las ámforas.
¿Qué opina de Marisol Pérezo, de Jorge
Nieto que invitan también a votar?
Me parece muy bien que lo hagan
ya y y del partido morado, la nación que
están con Sánchez.
Bueno, ¿sabe qué? Yo le voy a decir una
cosa. Sánchez está ahí.
Porque
Keiko Fujimori y Fuerza Popular se lo
permitieron.
No votaron a favor de su suspensión ni a
su inhabilitación como hicieron con el
resto.
El ganador de la primera vuelta ha sido
el voto nulo, ¿no es así? Sacaron más de
3 millones de votos. Ha sido la votación
de los votos nulos. 3,400,000.
Está clarísimo que ni Roberto Sánchez ni
Keo Con Fujimor representan la mayoría
de la población minúsculos 2 millones de
votos, ¿no? Eh, Keiko 1,7600
Sánchez el 83%
del país de incluyendo los que fueron a
votar, no estoy hablando del total, no
ha votado por ellos.
Clar, pero eso se respeta, pero igual se
necesitaba un primer y un segundo, un
segundo puesto para pasar una segunda
señora. Hay que derrotarlos.
Pero, ¿por qué? Porque no le gusta. A mí
tampoco me gusta. Pero nuevas
elecciones,
¿no? ¿Por qué? Porque no te gustan. A mí
tampoco me gusta. Me encantaría nuevas
elecciones, pero la gente tiene un
destino.
Ya. Ah, no, obvio. En caso de una
segunda vuelta. Exactamente. Usted lo ha
dicho. Pero eso no va a pasar.
Ah, bueno, mujer de poca fe.
Sí, quizás
si piensas que estás vencida, lo estás.
No, no piens que estoy vencida. Piensa
que no lo puedes, no lo harás.
No, no, no. Lo que estoy pensando es que
tengo que respetar que no todos piensan
como yo y que ganará de peruanos no
hemos votado
por eso vamos a ver qué pasa aquí vamos
a estar vigilantes.
Pero tiene que estar tranquilo,
tranquilo. Espere la segunda vuelta.
Okay. Va a reescribir su partido.
Tiene que chambear en eso. Ahora
vamos Sí. Vamos a ganar laucit
vamos a ganar el voto viciado.
Okay.
Vamos a convocar a nuevas elecciones.
Ya. Okay. Pero eso no significa decir
que lo otro fue fraudulento.
Ah, no, claro, claro que ha sido
fraudulento. Ahí tenemos una
discrepancia.
Tú eres tolerante. Yo aquí aplico la
ley, la Constitución y las pruas. No
diga que no. Yo también. Pero es que
esas no son pruas. Parecen pruebas, te
parecen como como dices irregularidades,
¿no es cierto? Son pequeñas
irregularidades. Bueno, ahí tenemos
diferencia. No es que yo no digo que eso
no signifique algo grave, significa lo
siguiente, que una cosa es lo que
representa el concepto de
¿Quiénes son los beneficiarios del
fraude?
Pareciera que usted y López, la verdad.
Fujimori, Roberto Sánchez y los que han
logrado curules. Y entonces yo te digo
una cosa, ¿no te parece sospechosos los
encuentros de Keiko con Dayer, con
Burneo?
Totalmente.
Ah, ahí en Panamá.
Pero no puedo decir que no puedo ser tan
irresponsable. El irresponsable es
usted.
Pero escúchame, pues. Ah, te voy a decir
una cosa. ¿Quién es el cerebro del
fraude? ¿Quién hizo el fraude del 95, el
del 2000?
Ah, no, los fujimoristasimos. Sí,
ya ahí. creó la ONPE. ¿Quién era el
cerebro de la ONPE?
Ya usted ya está contando una saga.
Le van a hacer ahorita todo su video de
inteligencia artificial con su
alucinación.
Cabaza alucinación. No son hechos
probados.
No, el 2021, claro que sí. Ahora que
está repitiendo.
Ah, y el 95 y el 2000
también. El último fraude en el Perú. El
último fraude en el Perú fue
casualmente en el 2000.
Ajá. Eso sí fue fraude.
Mira, yo denuncié el 2016 fraude en las
elecciones porque habíamos detectado
justamente penetración en el servidor
electrónico y fui
está favoreciendo a Fujimori. ¿Qué le
queriendo usted. Ah,
fui y fui y lo denuncié ante el los
observadores de la Unión Europea. Pero
le voy a decir una cosa, ¿sabes quién
estaba ahí
en el comando de personeros de PPK? Luis
Dayer, el mismo de Fujimori. Pero,
¿sabes quién más estaba?
Cabaza, el que tiene un prontuario de
fraudes, de dominar la OMPE, etcétera,
etc. Está confirando demasiado. Está
como que son hechos.
Ya son hechos, pero usted los está
vinculando de una manera macabra los
mismos de siempre.
Vamos a ver, vamos a ver si usted lo que
dice es cierto, como va a presentar su
recurso, se verá si le dan la razón o no
le dan la razón. Yo le tengo que decir,
bueno, ahora vamos a votar.
Los dos y todos los que convoquemos.
No, yo no convoco a nadie. Yo no convoco
a nadie. Con tu opinión estás
convocando. No estoy convocando. Yo
estoy diciendo que es
apoy la escoba no apoya
la escoba. No, yo no soy la escoba.
apoya ningún golpe militar, aunque se
llame democrático, porque esa es la
alternativa que quieren jugar si es que
no les liga consumar el fraude con Keiko
Fujimori a la cabeza. No se moleste,
tranquilo, está que golpea la mesa en un
momento me cae un puñet.
Tranquilo, gracias, gracias, gracias por
haber venido. En serio, muchas gracias.
Usted es una persona con la que se puede
conversar. Nunca estamos de acuerdo,
pero se puede conversar. Y tengo que
hacer esta mención.
¿Vas a escribir no al fraude?
Yo no. Imagínate.
¿Qué vas a poner en tu voto para?
Déjeme a mí. Ya tengo un dibujito
pensado. Sí, un dibujito.
Un dibujito.
Siente que ya no escucha. No es una
escoba. Siente que ya no escucha como
antes. A veces le cuesta seguir las
conversaciones. En audifón puede
encontrar la solución. Silencio, por
favor, con audífonos digitales
personalizados, diseñados en 3D y
tecnología alemana que mejoran su
audición de forma cómoda, segura y
discreta. En cada una de sus 19 sedes en
todo el Perú, cada paciente recibe
seguimiento profesional para una mejor
adaptación. Agende su cita hoy por
llamada o vía WhatsApp a los números que
casualmente están apareciendo en
pantalla.
Ple.
Sí. Ah, pida like para el programa. Ahí
está.
Sí, pónganle like
a que van a votar viciado. Pónganle
like. No, acá haga lo que quiera. Igual
yo no lo estoy diciendo, es el señor
Fernando Olivera. [carraspeo] Yo no voy
a invitar a nadie porque además no me
creo tan poderosa como para andar
eh, no sé, persuadiendo al electorado
para que vote como yo.
Bueno, pues dile a tu club de fans.
No tengo club de fans.
No, no se pongas celoso. Yo no tengo
club de fans. Gracias por vernos,
señores.
Cuídense mucho. Nos reencontramos mañana
con más aquí, señores de Troya. Chao.
Grazie.